# 미션 - 지하철 노선도

## 기능 목록

- ### 메인 메뉴 관련 기능
    - [x] 사용자의 입력에 맞는 상세 메뉴로 이동하는 기능 

- ### 지하철 역 관련 기능
    - [x] 지하철 역 초기 설정 기능
    - [x] 지하철 역 등록 기능
    - [x] 지하철 역 삭제 기능
    - [x] 지하철 역 조회 기능

- ### 지하철 노선 관련 기능
    - [x] 지하철 노선 초기 설정 기능
    - [x] 지하철 노선 등록 기능
    - [x] 지하철 노선 삭제 기능
    - [x] 지하철 노선 조회 기능

- ### 지하철 구간 관련 기능
    - [x] 지하철 구간 초기화 기능
    - [ ] 지하철 구간 추가 기능
    - [ ] 지하철 구간 삭제 기능

- ### 지하철 노선도 출력 기능
    - [ ] 지하철 노선도 출력 기능


## UI

- ### 입력 UI
    - [x] 메인 매뉴 기능 입력 UI
    - 역 관리 기능 UI
      - [x] 역 관리 기능 입력 UI
      - [x] 역 추가 기능 입력 UI
      - [x] 역 삭제 기능 입력 UI
    - 노선 관리 기능 UI
      - [x] 노선 관리 기능 입력 UI
      - [x] 등록할 노선 이름 입력 UI
      - [x] 등록할 노선 상행 종점역 입력 UI
      - [x] 등록할 노선 하행 종점역 입력 UI
      - [x] 삭제할 노선 이름 입력 UI
    - 구간 관리 기능 UI
      - [ ] 구간 관리 기능 입력 UI
      - [ ] 추가할 노선 입력 UI
      - [ ] 추가할 역 입력 UI
      - [ ] 순서 입력 UI
      - [ ] 삭제할 구간의 노선 입력 UI
      - [ ] 삭제할 구간의 역 입력 UI

- ### 출력 UI
    - [x] 메인 메뉴 출력 UI
    - 역 관리 기능 UI
      - [x] 역 관리 메뉴 출력 UI
      - [x] 역 목록 출력 UI
    - 노선 관리 기능 UI
      - [x] 노선 관리 메뉴 출력 UI
      - [x] 노선 목록 출력 UI
    - 구간 관리 기능 UI
      - [ ] 구간 관리 메뉴 출력 UI
    - [ ] 지하철 노선도 출력 UI


## 예외 처리 사항

- 올바르지 않는 메뉴를 입력 관련 예외 처리 사항
    - [x] 메인 메뉴의 선택지에 포함된 메뉴가 아니면 예외 처리한다.
    - [x] 지하철 역 관련 기능 메뉴의 선택지에 포함된 메뉴가 아니면 예외 처리한다.
    - [x] 지하철 노선 관련 기능 메뉴의 선택지에 포함된 메뉴가 아니면 예외 처리한다.
    - [ ] 지하철 구간 관련 기능 메뉴의 선택지에 포함된 메뉴가 아니면 예외 처리한다.

- 지하철 역 관련 예외 처리 사항
    - [x] 중복된 지하철 역을 입력한 경우 예외 처리한다.
    - [x] 지하철 역 이름이 2글자 미만인 경우 예외 처리한다.
    - [x] 지하철 역 목록에 없는 역을 삭제하는 경우 예외 처리한다.

- 지하철 노선 관련 예외 처리 사항
    - [x] 중복된 지하철 노선 이름을 입력한 경우 예외 처리한다.
    - [x] 지하철 노선 이름이 2글자 미만인 경우 예외 처리한다.
    - [x] 지하철 노선 목록에 없는 노선을 삭제하는 경우 예외 처리한다.

- 지하철 구간 관련 예외 처리 사항
    - [ ] 없는 노선을 입력한 경우 예외 처리한다.
    - [ ] 없는 역을 입력한 경우 예외 처리한다.
    - [ ] 구간 추가 시 노선 길이를 벗어나는 곳에 구간을 추가하려는 경우 예외 처리한다.
    - [ ] 구간 삭제 시 노선 길이가 1이 되는 경우 예외 처리한다.
    - [ ] 같은 노선에서 갈림길이 생기는 경우 예외 처리한다.


## 요구 사항 체크

  - ### 초기 클래스 활용
    - Station, Line 클래스를 활용하여 지하철역과 노선을 구현해야 한다.
    - 제공하는 각 클래스의 기본 생성자를 추가할 수 없다.
    - 필드(인스턴스 변수)인 name의 접근 제어자 private을 변경할 수 없다.
    - 가능하면 setter 메소드(ex. setXXX)를 추가하지 않고 구현한다.
    - Station과 Line의 상태를 저장할 수 있는 StationRepository, LineRepository를 제공한다.
    - 필요 시 StationRepository, LineRepository 이 외 추가로 Repository를 만들 수 있다.
    - 추가로 생성되는 객체에 대해서 XXXRepository 네이밍으로 저장 클래스를 추가할 수 있다.
    - 객체들의 상태를 관리하기 위해서 XXXRepository 클래스를 활용해 저장 로직을 구현해야 한다.
    - 필요에 따라 자유롭게 수정이 가능하다.

- ### 추가 요구 사항
    - 함수(메서드)의 길이가 10을 넘지 않도록 한다.
    - 함수(메서드)의 파라미터의 개수를 3까지로 제한한다.
    - 도메인 로직에서 InputView, OutputView 를 사용하지 않는다.


## 피드백 체크 사항
- [ ] 발생할 수 있는 예외 상황에 대해 고민한다.
- [ ] 비즈니스 로직과 UI 로직을 분리한다.
- [ ] 연관성이 있는 상수는 static final 대신 enum을 활용한다.
- [ ] final 키워드를 사용해 값의 변경을 막는다.
- [ ] 객체의 인스턴스 변수의 접근 제어자는 private로 구현한다.
- [ ] 객체에서 getter를 만들기보다 숫자가 있는지 확인하는 contains를 만들어 데이터를 꺼내지 말고 메시지를 던지도록 구조를 바꾸어 데이터를 가지는 객체가 직접 일하도록 한다.
- [ ] 인스턴스 변수의 수를 줄이기 위해 노력한다.
- [ ] 성공과 예외에 대한 케이스를 모두 테스트한다.
- [ ] 테스트 코드도 중복을 없애려고 노력한다.
- [ ] private 함수를 테스트하고 싶다면 객체 분리를 고려한다.
